一、什么是连接池
连接池是创建和管理一个连接的缓冲池的技术，这些连接准备好被任何需要它们的线程使用。常见的链接池分为socket链接池和数据库链接，在本次学习中主要讲数据库连接池

数据库连接池简称：dbcp（database connectionpool）就是保存了很多数据库连接对象的对象池。

数据库连接是一种关键的有限的昂贵资源，几乎所有应用都要用到数据库，一个数据库连接对象均对应一个物理数据库连接，每次操作都会打开一个物理连接，使用完后再关闭，也就是说会经常连接数据库打开关闭，这样经常连接会浪费大量的系统资源，和使系统性能低下，这在多用户网页的应用程序中尤为突出。

连接池的出现，很好解决了这个问题，连接池的原理就是：在程序启动前前先创建好足够多个数据库连接，并将这些连接组成一个连接池（就是指一个‘池’里放了很多半成品数据库连接对象），当我的系统需要操作数据库时，由应用程序动态地对池中的连接进行申请，使用和释放。对于多连接池中的连接数的并发请求，应该在请求队列中排队等待。并且应用程序可以根据连接池中连接的使用频率，动态地增加或减少连接池中的连接数，这些连接数都是可以在配置文件自己设置的。

二、使用数据库连接池的目的
1.尽可能多地重用消耗内存的资源，连接复用。通过建立一个数据库连接池以及一套连接使用管理策略，使得一个数据库连接可以得到高效、安全的复用，避免了数据库连接频繁建立、关闭的开销。

2.提高了服务器的服务效率，能够支持更多的客户服务，提高程序运行效率

3.同时，可以通过其自身的管理机制来监视数据库连接的数量，使用情况等等

连接池部分概念

最小连接数：是连接池一直保存的最大数据库连接数，所以如果应用程序对数据库连接使用不大，将会浪费大量数据库连接资源

最大连接数：连接池能申请到的最大连接数，如果数据库连接请求超过这个数，后面的数据库连接请求将会被送入等待队列中，会影响后续数据库操作。

空闲连接：长连接时，有一个最大保持时间，目的是在达到一定时间不工作后对资源进行回收

池化：（缓冲）在系统初始化时预先准备好资源，有请求时分配对象去使用，空闲时对此回收但不销毁，减少了对象的反复创建，销毁所话费的时间，这在高并发的情况下很吃资源。
